A Nintendo Co., Ltd. é uma desenvolvedora e publicadora japonesa de jogos 
eletrônicos e consoles sediada em Quioto. Foi fundada em setembro de 1889 
pelo artesão Fusajiro Yamauchi e originalmente era uma fabricante de cartas 
de baralho tradicionais japonesas. A Nintendo continuou nesse ramo por mais 
de meio século, no caminho passando por períodos de sucesso e dificuldade, 
começando a se aventurar em novos negócios a partir da década de 1960. A 
empresa finalmente entrou no mercado de jogos eletrônicos em 1977 com o 
lançamento do console Color TV-Game.